---
term_en: "Information System"
abbreviation: "IS"
recommended_zh: "資訊系統"
recommended_definition: |
  係指一種正式的社會技術（sociotechnical）及組織系統，其設計目的在於蒐集、處理、儲存及傳遞資訊。從社會技術的觀點來看，資訊系統由四項要素所組成：任務、人員、結構（或角色）及技術。資訊系統亦可被定義為整合多項元件的系統，以進行資料的蒐集、儲存及處理；其中用以處理資料的數位商品，可協助決策、提供整理資訊及促進知識的形成。
recommended_source: "BR 翻譯小站"
sources:
  - source: "BR 翻譯小站"
    version: "20260915查"
    term_zh: "資訊系統"
    definition: |
      係指一種正式的社會技術（sociotechnical）及組織系統，其設計目的在於蒐集、處理、儲存及傳遞資訊。從社會技術的觀點來看，資訊系統由四項要素所組成：任務、人員、結構（或角色）及技術。資訊系統亦可被定義為整合多項元件的系統，以進行資料的蒐集、儲存及處理；其中用以處理資料的數位產品，可協助決策、提供整理資訊及促進知識的形成。
    ref: "網路搜尋彙整而成"
  - source: "數位發展部"
    version: "華總一義字第11300039241號"
    term_zh: "資訊系統"
    definition: |
      指產生、送出、收受、儲存或其他處理電子形式訊息資料之系統。
    ref: "電子簽章法第 1 章第 2 條第 8 項"
tags: []
---